Auskunft nach Art. 15 Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO)
Kunden-Nr.: (falls Ihnen eine bekannt ist, bitte hier eintragen; sonst löschen)
E-Mail-Adresse: (falls dem Unternehmen Ihre E-Mail-Adresse bekannt ist, bitte hier eintragen; sonst
löschen)
Sehr geehrte Damen und Herren,
ich bitte um Auskunft darüber, ob Sie personenbezogene Daten über meine Person gespeichert
haben. Sollte dies der Fall sein, bitte ich um Auskunft darüber,
a) welche personenbezogenen Daten ganz konkret bei Ihnen verarbeitet werden (z.B. Name, Vorname,
Anschrift, Geburtsdatum, Beruf, medizinische Befunde) sowie
b) zu welchem Zweck diese Daten verarbeitet werden.
Darüber hinaus fordere ich Informationen über
c) die Kategorien personenbezogener Daten, die verarbeitet werden,
d) Empfänger bzw. Kategorien von Empfängern, die diese Daten bereits erhalten haben oder künftig
noch erhalten werden,
e) die geplante Speicherdauer bzw. die Kriterien für die Festlegung dieser Dauer,
f) das Bestehen eines Rechts auf Berichtigung oder Löschung der Daten oder auf Einschränkung der
Verarbeitung,
g) ein ggf. bestehendes Widerspruchsrecht gegen diese Verarbeitung nach Art. 21 DS-GVO,
h) mein Beschwerderecht bei der zuständigen Aufsichtsbehörde,
i) die Herkunft der Daten.
j) Sollte eine automatisierte Entscheidungsfindung einschließlich Profiling stattfinden, bitte ich um
Ein Service der
aussagekräftige Informationen über die dabei involvierte Logik sowie die Tragweite und die
angestrebten Auswirkungen solcher Verfahren.
k) Falls eine Datenübermittlung in Drittländer stattfindet, bitte ich um Informationen, welche Garantien
gemäß Art. 46 DSGVO vorgesehen sind.
Bitte stellen Sie mir außerdem kostenfrei eine Kopie meiner bei Ihnen gespeicherten
personenbezogenen Daten zur Verfügung.
Mit freundlichen Grüßen